//Rapport test tablette

Logiciel: JPen2Saisie:


Pour toutes les tablettes:

Détecte le bon système d’exploitation.

—> Sous Windows 7 (PC):
Tablette non détecté comme connectée.
—> Sous Mac OS X:
Tablette détectée comme connectée. (pour la Intuos pro)

Coeff Z toujours à 0,01953 pourquoi?

Revoir les raccourcis:
Echap: n’arrête pas la saisie. OK
Supp: ne supprime pas la saisie. OK
La gomme n’efface pas la saisie. 
Impossible de colorer les lever avec l’option des couleurs. 

/!\ Il faudrait donc revoir les fonctionnalités des différents boutons car pour l’instant ils ne sont pas tous opérationnels 

+ Modifier le bouton arrêt de manière à ce que, lorsqu’on arrête la saisie, un enregistrement automatique ait lieu. OK

La fonction File > Open ne permet pas d’ouvrir un fichier et fait planter le logiciel: différence entre ouvrir un fichier et le sélectionner dans le select? 

Z non paramétrable à l’ouverture sur windows alors que sur Mac on peut choisir si on souhaite prendre en considération un Z (vert) ou non (rouge).

Tablette: Intuos Pro L (PTH 851)

Driver version: 6.3.33-5 (disponible sur le site Wacom)

La notice indique: Compatible uniquement avec Windows 8, 7, Vista SP2 et Mac OS X à partir de la version 10.6.8 -> verifier si le pilote fonctionne sous Windows 10 (normalement oui étant donné que Jean-Luc utilise Windows 10).

Le logiciel indique 311mm de largeur, 216 mm hauteur. 
Or sur internet:
Surface active du stylet= 325mm de largeur et 203mm de longueur.
Surface tactile active: 299mm de largeur et 190mm de longueur.
Tablette: 487mm de largeur et 318 de longueur.

Anomalies détectés:

Trais épais qui apparait au début de la saisie et puis garde en mémoire le point précédent. 

Le X et le Y correspondant au 0 sur la tablette ne correspondent pas au point dans le coin supérieur gauche ( qlq mm de décalage): voir si cela est normal.

Problème de différenciation des levers/traces: Sur le logiciel d’analyse les levers sont bien différenciés des traces sur la suite ( donc juste mauvaise visualisation sur le logiciel de saisie).

Ne détecte pas le Z alors que dans l’onglet valeurs courantes, un Z est détecté et cette tablette possède un Z. 


Tablette: Intuos 4 L (PTK 840)

Non détecté comme périphérique sur Mac et sur PC. 
Problème de tablette? Car pilote OK.

Dimension de la surface active: 325mm de largeur et 203 de longueur compatible avec le logiciel. 

Coté droit de la tablette qui ne fonctionne pas , brancher sur l’embout de gauche.

Tablette: Intuos 2 A5

Driver version: 6.1.5-3 (disponible sur le site Wacom)

Pas de trait en début de saisie. 
Mais même pb que pour les autres tablettes garde en mémoire le dernier point de la saisie précédente (avant arrêt).
Qlq fois lever non distingué des traces.
Indique valeurs Z true. Détecte qlq fois un Z.

Tablette: Intuos 3 A5 (PTZ 630)

Driver version: 6.1.5-3 (disponible sur le site Wacom)

Active Area (W x D): 203.2 x 152.4mm (8.0 x 6.0in) compatible avec le logiciel.
Au lancement prend les coordonnées 0,0 et puis gros trait qui relie les points. 
Trais qui apparait et qui garde en mémoire le dernier point. ( chose qui n’apparaissait pas dans la version précédente).

Ajouter Cintiq 22HD : 479 x 271mm

Logiciel: EcritureSuite4D:


Observations supplémentaires:

Résultats similaire sur PC et sur Mac. 

Pour l'ensemble des fenêtres, on devrait ajouter une barre permettant de dérouler la fenêtre (scroll bar) afin de faciliter la visualisation des résultats. 

(Segmente Trace)
Segmentation: bouton « ? » En chantier désolé: correspond à la doc?
La 2nd gomme (effacer la sélection ne fonctionne pas).

(Stat)
Dans Statistiques> Caractéristiques de tracés: Fluidité Ratio données remplacé par un symbole contenant un « ? »… Qu’es ce que cela signifie?
Voir avec Jean Claude la signification du moy gris -> moyenne de plusieurs tracés?
Ajouter fonction pour le Text Field car vide. (seulement info…).
Ajouter données de pression: variable de pression max.
Coeff de correction de la pression pour l’affichage de la trace.
Temps


final JFrame frame;
